# Инструкция для работы с Git и удаленными репозиториями

## Что т акое Git?
Git - это одна из реализаций распределенных систем контроля версии, имеющая как и локальные , так и удаленные репозитории . Является самой популярной реализацией систем контроля версии в мире.

Чтобы проверить текущую установленную версию пограммы необходимо ввести команду git --version

## Подготовка репозитория 
Для создания репозитория необходимо выполнить команду git init в папке с репозиторием у вас создаеться репозиторий ( появится скрытая папка гит)

Первое, что вам следует сделать после установки Git — указать ваше имя и адрес электронной почты. Это важно, потому что каждый коммит в Git содержит эту информацию, и она включена в коммиты, передаваемые вами, и не может быть далее изменена:  
git config --global user.name "John Doe"
git config --global user.email johndoe@example.com




## Git add
Добавляет содержимое рабочего каталога  git add. Чтобы использовать команду git add напишите git add имя

## Просмотр состояния репозитория 
Для того , чтобы посмотрель состояние репозитория используется команда git status. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать git status .

Чтобы зафиксировать или сохранить изменение используется git commit. Напишите git commit -m "Комментарий"

Чтобы посмотеть журнал изменений в репозитории используют комманду git log/reflog

Команда git checkout переключает между коммитами , например к последней версии.


Команда git diff погазывает разницу между текущим файлом и сохраненным

##  Создание черновиков ##
Команда git branch  <имя> позволяет создать новую ветку( черновик)
Команда git branch позволяет узнать наименование ветки на которой мы находимся в данный момент

Если потребуется переключиться с одной ветки
на другую, вызовем команду git checkout <имя
ветки>

Чтобы слить 2 ветки в 1 нужно ввести комманду git merge

Чтобы удалить ветку используют комманду git branch -d <имя ветки>

git merge

При работе в двух ветках одновременно может
возникнуть ситуация, когда в одной и другой
ветке мы по-разному изменили блок текста.
Если затем мы попробуем слить эти ветки, Git
сообщит о конфликте и предложит выбрать,
какие же изменения записать. 

Чтобы вызуализировать все ветки, нужно ввести команду git log --graph


## Работа с удаленными репозиториями ##



Копировать внешний репозиторий на свой ПК можно командой git clone.

Git pull эта команда позволяет скачать все 
из текущего репозитория и автоматически
сделать merge с нашей версией

Отправить свою версию репозитория во
внешний репозиторий поможет команда git
push.

Для передачи данных необходимо создать новый репозиторий в лк сайта гитхаб
, копировать предложенные команды :

git remote add origin https - добавяет удаленный репозиторий и присваивает ему название, которое используется для удобства как сокращение адреса

git branch -M main
переименовает текущую ветку

git push -u origin main позволяет отправить локальный репозиторий на сервер


git